发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签（tag），就唯一确定了打标签时刻的版本。
取某个标签的版本，就是把那个打标签的时刻的历史版本取出来。所以，标签也是版本库的一个快照。
[标签对应一个版本号]
Git的标签虽然是版本库的快照，但其实它就是指向某个commit的指针（跟分支很像对不对？但是分支可以移动，标签不能移动），所以，创建和删除标签都是瞬间完成的。
请把上周一的那个版本打包发布，commit号是6a5819e...
按照tag v1.2查找commit就行！
tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起


默认标签是打在最新提交的commit上的 ,$ git tag v1.0

如果忘了打标签，找到历史提交的commit id，然后打上

$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit [找commit id]
然后
$ git tag v0.9 6224937

可以用git show <tagname>查看标签信息 [获得标签 对应的  commitid author date 注释]

创建带有注释的标签
还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164

删除标签
$ git tag -d v0.1
如果要推送某个标签到远程，使用命令 $ git push origin v1.0
一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签，$ git push origin --tags

如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点，先从本地删除：$ git tag -d v0.9
然后，从远程删除。删除命令也是push，但是格式如下：$ git push origin :refs/tags/v0.9